---
title: 最近の機能追加 - Recently Added & Updated Features
description: ここ2か月間のアップデートの情報を一挙に抜粋してご紹介します！
layout: blog
date: 2019-03-08T11:45:00+09:00
thumbnail: /files/images/imports/2018/11/taka4.jpg
author:
  name: aqz
  url: https://misskey.xyz/@aqz
  avatar: aqz
category: 更新
amp: true
---
ここ2か月間のアップデートの情報を一挙に抜粋してご紹介します！ (対象バージョン: 10.74.0から10.92.1)

## Misskeyの新しい使い方
### 「ハイライト」と「みつける」でトレンドを捕まえる
ナビゲーションバーやメニューに「ハイライト」と「みつける」が表示されるようになりました。この2つの新機能は、インスタンス内やグローバルのトレンドを捕まえるのにとても役に立ちます。

#### ハイライト
「ハイライト」では、みんなが注目した投稿をタイムライン形式で見ることができます。

#### みつける
「みつける」からは、あなたがフォローするユーザーを見つけ出すことができます。

最初に表示されるのは、インスタンス内のユーザーです。人気の（フォロワー数が多い）ユーザー・最近投稿したユーザー・新規ユーザーが表示されます。

「人気のタグ」から1つタグを選択すると、自己紹介にそのタグを書いているユーザーの一覧に切り替わります。これで同じ話題を持つユーザーを見つけることができます！

## 機能追加 - Features Updates
### アンケート
- **他のインスタンスからアンケートに投票できるように**なりました。
- **期限**を付けることができるようになりました。
- **複数回答可にできるように**なりました。
- Mastodonの次期バージョン（2.8?）に搭載される予定の投票機能と完全に互換性があります。

### モデレーション
モデレーション機能もいくつか追加されました。

#### 対ユーザー
- **サイレンス**
  * あるユーザーがサイレンスされると、そのユーザーの投稿はローカルタイムラインに表示されなくなります。

#### 対インスタンス
- **特定のインスタンスをブロック**できるようになりました。
- **特定のインスタンスからのフォローを全解除**できるようになりました。

### MFM構文の追加
- 左右反転: `&lt;flip&gt;…&lt;/flip&gt;`
- 回転: `&lt;spin&gt;…&lt;/spin&gt;`
- 飛び跳ねる: `&lt;jump&gt;…&lt;/jump&gt;`
- 内側で改行可能な（ブロックの）数式: `\[…\]`
- 既存の要素の認識が改善されました。

実際の表示のイメージは[MFMの使い方](../../../../wiki/usage/mfm/)をご覧ください。

### その他
- **アカウントの削除**ができるように（試験的機能）
- **動画のサムネイルを作成するように**
- モバイル版でもデッキを使えるように
- 投稿データ/フォロー/ミュート/ブロックデータをエクスポート可能に
- ストーク機能の廃止
