---
title: 脱中央集権
description: 脱中央集権とは、中央集権に対立する概念である。非中央集権、分散化とも。
layout: wiki
---
**脱中央集権**（**分散化**、非中央集権 英:decentralization）とは、中央集権に対立する概念である。政治における地方分権も同様の語であるが、ここでは特にインターネット上のサービスにおける脱中央集権・分散化について扱う。

なお、[Misskey](../softwares/misskey)は脱中央集権を強くは標榜していないし中央集権を標榜してもいない。

## 概要
インターネット上のサービスにおいて、脱中央集権のねらいは大きく分けて以下の3点にまとめられる。

- それぞれの管理者が独自の運営方針を決めることによる**多様化**  
  利用者はもっとも好ましい運営方針のサービスを選択できる。  
  （例: ボットやポルノの規制の緩さで利用するサービスを選択する。）
- 地域や資本を分散することによる**冗長化**  
  いくつものサービスが様々な国・地域の様々な団体・個人によって開設されることで、ユーザーは地理的・財政的なリスクを回避してサービスを使い続けられる。  
  （例: 別の国のサービスを利用することで規制を回避する。地震等で被災したサービスや、資金難で運営が困難なサービスから“避難”する。）
- 管理者と利用者の立場を近づける、あるいは管理者を不要にすることによる**権力の対称化**  
  「運営や管理者」対「ユーザー」の力関係を平たくする。例えば分散SNSでは、ユーザーはインスタンスを作ることでその管理者（つまり同等の立場）になり得る。  
  あるいはシステムを中央のサーバーを介さない一対一での通信で完結させることで、その管理者を不要とする。

## デメリット
- **責任者の不在**  
  個々のサービスには責任者が存在するもののコミュニティ全体の責任者は存在しないため、係争解決は困難となる。
- 事業化が難しく、**継続性が低い**。  
  中央集権に比べ資本が分散するためサービスが長続きしない場合が多い。
  ただし、分散SNSはオープンソースソフトウェアを利用するため初期投資額が抑えられる故に多くのインスタンスが出現し競争原理が働くため、ユーザーは最終的にそのメリットを享受できる。

## 脱中央集権の例
- Misskey、[Mastodon](../softwares/mastodon)などの[分散マイクロブログソフトウェア](/decentralized-social-networking-service#%E5%88%86%E6%95%A3%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2)
- WinnyをはじめとするP2Pファイル共有ソフト
- Bitcoinをはじめとするブロックチェーンによる暗号通貨

## 関連項目
- [分散SNS](decentralized-social-networking-service)

## 外部リンク
- [分散型ソーシャル・ネットワーク - Wikpedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E6%95%A3%E5%9E%8B%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF)
- [なぜ脱中央集権 (decentralization) が重要なのか？ - Official Mastodon Blog](https://blog.joinmastodon.org/ja/2018/12/why-does-decentralization-matter/)
