---
title: インスタンスリストについて
description: インスタンスとは、Misskeyがインストールされたサーバーのこと。まずはどこかのインスタンスに登録して、Misskeyを始めてみてほしい。
layout: wiki
has_child: false
---
## インスタンスとは？
インスタンスとは、Misskeyがインストールされた1つのサーバー（群）のことである。  
1つのインスタンスは1つのドメイン（URL）を持っている。Misskeyでは別のインスタンスのユーザーをフォローすることができる。  
このとき、インスタンスのURLはあなたのIDの一部になる。

有志の方々がインスタンスを公開している。まずはどこかのインスタンスに登録して、Misskeyを始めてみてほしい。

さらに、ActivityPubという世界標準の規格を利用しているため、MisskeyだけでなくMastodonやPleromaなど他のソフトウェアのインスタンスのユーザーもフォローすることができる。  
ちなみに、インスタンスどうしが繋がっている世界はFediverseと呼ばれる。

## このリストについて
更新は手動で行っている。追加依頼は@aqz@misskey.xyzまたは[Issue](https://github.com/joinmisskey/joinmisskey.github.io/issues/new)にて受け付ている。

インスタンスの情報は、ページ最下部の更新日時の時点でAPIから得た情報を基にしている。

### リストの順序について
インスタンスリストは次のように並んでいる。

[ソースコードで確認](https://github.com/joinmisskey/joinmisskey.github.io/blob/src/scripts/builder/registerer/base.js#L108)

#### インスタンスにアクセスできる場合
インスタンスごとに評価値を算出し、その降順に並んでいる。  
「おすすめインスタンス」は、アクセスできるインスタンスのうち評価値の高い上位6インスタンスを表示している。

評価値は次のように計算される。なお、数字の表示は便宜上3桁カンマ区切りにする。また、`A^B`は「AのB乗」。

1. まずバージョンを大きな指標とする。バージョンは**X.Y.Z**のような値だが、これを`(X * 150 * 16 + Y * 16 + Z) * 750`とし、これを評価値のベースとする。
  * **例）** `10.46.2` => `12,553,500`
  * 独自拡張などによってバージョンに枝番が付いている場合、`5`を加算する。
2. `30日間のローカルユーザー数の増分 / 30 * 15`を加算する。
  * ただし、統計データに「0」があった場合はそれを除き、除いた後に残ったデータ数だけで除算し`15`掛ける。また、APIが提供されていない場合は何もしない。
  * **例）** 15日分のデータがあった場合 `(1170 - 826) / 15 * 15 = 68.8`
3. `30日間のローカルユーザーによるノート数の増分 / 30 * 0.6`を加算する。
  * ただし、統計データに「0」があった場合はそれを除き、除いた後に残ったデータ数だけで除算し`0.6`掛ける。また、APIが提供されていない場合は何もしない。
  * **例）** 15日分のデータがあった場合 `(324182 - 318137) / 15 * 0.6 = 241.7999･･･`
4. `log₁₀(ローカルユーザーによるノート数) * 7`を加算する。
  * 0以下の場合は何もしない
5. `log₂(ローカルユーザー数)`を加算する。
  * 0以下の場合は何もしない
6. `log₁₀(ローカルユーザー1人当たりドライブ割り当て容量(単位:MB)) * 10`を加算する。
  * 0以下の場合は何もしない
7. 機能の実装によって次のとおり値を加算する。なお、この値はユーザーの利便性・安全性と機能の重要性を鑑みて算定した。
  * 検索機能 - `250`
  * reCAPTCHA - `250`
  * オブジェクトストレージ - `50`
  * 他サービス連携 (Twitter, GitHub, Discord)
      * 連携が設定されている - `100`
      * 1サービスにつき - `100`
      * 例）GitHub連携とDiscord連携が可能な場合、計`300`が加算される
  * ServiceWorker(Push Notification) - `150`
    * ServiceWorkerに不具合があり無効になったため、10.48.0以降のすべてのインスタンスに`150`を加算する。

算出方法は適宜変更する。

#### インスタンスにアクセスできない場合
技術的にアクセスができない場所にインスタンスが存在する場合や閉鎖したインスタンスは、URL（ドメイン）の辞書順で並ぶ。

### 他言語版のインスタンス
各言語版のページで、それぞれの言語が使われているインスタンスのみ掲載している。ほかの言語のインスタンスを見たい場合、右上の言語選択で他国語版のページから閲覧できる。

## ほかのインスタンスリスト
- [distsn.org](https://distsn.org/misskey-instances.html)
- [the-federation.info](https://the-federation.info/misskey)
- [fediverse.network](https://fediverse.network/misskey)
