---
title: タイムライン
description: 4種類あるタイムラインについて解説します。
layout: wiki
has_child: true
rank: 1
prev: /wiki/usage/first/
next: /wiki/usage/follow/
---
MisskeyはActivityPubのサーバー間通信機能によって他のインスタンスのユーザーをフォローすることができます。  
より多くの人と繋がりながら投稿を見逃さないために、Misskeyはタイムラインを主に4種類持っています。

## メイン
### ホーム
自分がフォローした人の投稿が表示されます。

### ローカル
インスタンス内のユーザー全員の公開投稿が表示されます。

[公開設定](../post/#公開範囲を設定する)が「ホーム」に設定された投稿は表示されません。

### ソーシャル
ホームとローカルを合わせたタイムラインです。  
自分がフォローした人とインスタンス内のユーザー全員の公開投稿が表示されます。

### グローバル
インスタンスが受信するすべての公開投稿を表示します。

公開設定が「ホーム」に設定された投稿は表示されません。

## 個別
### リスト
[リスト](../list/)に登録しているユーザーの投稿が表示されます。

リストタイムラインはホームで閲覧したりデッキで表示できたりします。

### ハッシュタグ [＃]
該当するハッシュタグが含まれた投稿を表示します。

ハッシュタグタイムラインを利用するには、まず設定を行う必要があります。  
設定画面の「tags」タブから設定します。(現在はデスクトップのみ)

**追加**を選択し、ハッシュタグタイムラインを追加します。  
そして、任意のタイトルとクエリを記入します。

作成したタグタイムラインはホームやデッキで見ることができます。

### クエリの記入方法
1つのタグ(たとえば`#AiArt`)を検索するなら、以下のように記入します。

```
AiArt
```

さらに、簡単な条件を指定して検索できます。  
半角スペースはand、改行はorになります。  
**例:**

```
misskey Ai
misskey 藍
AiArt
```

この場合、`#misskey #Ai` `#Misskey #藍` `#AiArt`の3つのパターンのいずれかにあてはまる投稿が表示されます。

### あなた宛て [＠]
自分宛のメンションがついた投稿や自分の投稿への返信が表示されます。

### ダイレクト投稿
公開範囲「ダイレクト」で公開先に自分が含まれている投稿が表示されます。

## ページ
URLを入力するとオブジェクトごとのタイムラインを見ることができます。  
手動で更新する必要があります。

### タグ
特定のハッシュタグが付けられた投稿が表示されます。  
ハッシュタグページ(URL:`/tags/#hashtag`)で見ることができます。

### ユーザー
特定のユーザーの投稿が表示されます。
ユーザーページ(URL:`/@username`)で見ることができます。

### 検索
検索したい文字列を検索フォームに入力すると、その文字列が含まれた投稿がタイムラインに表示されます。  
処理に多くのサーバー能力が必要なため、無効になっているインスタンスもあります。